### 事务

#### 基本概念ACID

1.原子性：事务是最小的执行单元，要么执行成功，要么回滚

2.持久性：事务只要提交了就会生效，即使是数据库出现问题

3.隔离性：并发事务之间是相互独立的，彼此是不受影响的

4.一致性：事务提交前后数据是一致的

-----------------

#### Spring事务管理

##### PlatformTransactionManager Spring的事务管理器

> ​	Spring自己是不管理事务的，而是开放接口，将事务管理交给Hibernate，JTA，DataSource等持久化框架

````java
public interface PlatformTransactionManager {

	TransactionStatus getTransaction(TransactionDefinition definition) throws TransactionException;

	void commit(TransactionStatus status) throws TransactionException;

	void rollback(TransactionStatus status) throws TransactionException;

}
````

​	Spring获取持久化框架的TransactionManager，这个类里定义了所使用的持久化框架的规则，Spring会根据规定进行事务的提交或事务的回滚。

| 事务                                                         | 说明               |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------ |
| org.springframework.jdbc.datasource.DataSourceTransactionManager | Spring JDBC/iBaits |
| org.springframework.orm.hibernate3.HibernateTransactionManager | Hibernate          |
| org.springframework.orm.jpa.JpaTransactionManager            | JPA                |
| org.springframework.transaction.jta.JtaTransactionManager    | JTA                |

##### TransactionDefinition事务定义信息(隔离级别，传播行为，超时，只读，回滚规则)

> 表示事务的基本属性，描述事务策略如何应用到方法上。

````java
public interface TransactionDefinition {
    //获取事务的传播行为
    int getPropagationBehavior();
    //获取事务的隔离级别
    int getIsolationLevel();
    //获取事务的名字
    String getName;
    //获取事务的超时时间
    int getTimeout;
    //是否为可读事务
    boolean isReadOnly;
}
````

-----------------

#### 1.事务的传播行为（为了解决业务层方法之间互相调用的事务问题）

> 解决业务层代码之间相互调用事务的问题：我在一个事务中调用了另一个事务，我们的事务属性可能是不同的，为了解决这这种问题，我们规定了事务的传播行为

​	

| 事务传播行为              | 说明                                                         |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| PROPAGATION_REQUIRED      | 支持当前事务，假设当前没有事务。就新建一个事务               |
| PROPAGATION_SUPPORTS      | 支持当前事务，假设当前没有事务，就以非事务方式运行           |
| PROPAGATION_MANDATORY     | 支持当前事务，假设当前没有事务，就抛出异常                   |
| PROPAGATION_REQUIRES_NEW  | 新建事务，假设当前存在事务。把当前事务挂起                   |
| PROPAGATION_NOT_SUPPORTED | 以非事务方式运行操作。假设当前存在事务，就把当前事务挂起     |
| PROPAGATION_NEVER         | 以非事务方式运行，假设当前存在事务，则抛出异常               |
| PROPAGATION_NESTED        | 如果当前存在事务，则在嵌套事务内执行。如果当前没有事务，则执行与PROPAGATION_REQUIRED类似的操作。 |

----------------

#### 2.事务的隔离级别(一个事务可能受其他并发事物影响的程度)

```
ISOLATION_DEFAULT           Mysql 默认 REPEATABLE_READ | Oracle 默认 READ_COMMITTED
ISOLATION_READ_UNCOMMITTED  脏读 不可重复读 幻读都可能出现
ISOLATION_READ_COMMITTED    可以避免 脏读
ISOLATION_REPEATABLE_READ   可以避免 脏读 不可重复读
ISOLATION_SERIALIZABLE	    可以避免 脏读 不可重复读 幻读   所有的事务依次逐个执行
```

**脏读（Dirty read）:** 当一个事务正在访问数据并且对数据进行了修改，而这种修改还没有提交到数据库中，这时另外一个事务也访问了这个数据，然后使用了这个数据。因为这个数据是还没有提交的数据，那么另外一个事务读到的这个数据是“脏数据”，依据“脏数据”所做的操作可能是不正确的。

**丢失修改（Lost to modify）:** 指在一个事务读取一个数据时，另外一个事务也访问了该数据，那么在第一个事务中修改了这个数据后，第二个事务也修改了这个数据。这样第一个事务内的修改结果就被丢失，因此称为丢失修改。

例如：事务1读取某表中的数据A=20，事务2也读取A=20，事务1修改A=A-1，事务2也修改A=A-1，最终结果A=19，事务1的修改被丢失。

**不可重复读（Unrepeatableread）:** 指在一个事务内多次读同一数据。在这个事务还没有结束时，另一个事务也访问该数据。那么，在第一个事务中的两次读数据之间，由于第二个事务的修改导致第一个事务两次读取的数据可能不太一样。这就发生了在一个事务内两次读到的数据是不一样的情况，因此称为不可重复读。

**幻读（Phantom read）:** 幻读与不可重复读类似。它发生在一个事务（T1）读取了几行数据，接着另一个并发事务（T2）插入了一些数据时。在随后的查询中，第一个事务（T1）就会发现多了一些原本不存在的记录，就好像发生了幻觉一样，所以称为幻读。

------------

#### 3.事务超时属性(一个事务允许执行的最长时间)

所谓事务超时，就是指一个事务所允许执行的最长时间，如果超过该时间限制但事务还没有完成，则自动回滚事务。在 TransactionDefinition 中以 int 的值来表示超时时间，其单位是秒。

---------------

#### 4.事务只读属性（对事物资源是否执行只读操作）

如果确定只对事务性资源进行只读操作，那么我们可以将事务标志为只读的，以提高事务处理的性能

----------------

#### 5.回滚规则（定义事务回滚规则）

定义了哪些异常会导致事务回滚而哪些不会

----------------

##### TransactionStatus事务运行状态

TransactionStatus接口用来记录事务的状态 该接口定义了一组方法,用来获取或判断事务的相应状态信息.

PlatformTransactionManager.getTransaction(…) 方法返回一个 TransactionStatus 对象。返回的TransactionStatus 对象可能代表一个新的或已经存在的事务（如果在当前调用堆栈有一个符合条件的事务）。

